考研政治80+经验分享
（帖子比较长，分享的是学习方法和思路，大家要结合自己实际。问我每天具体做多少道题，做多少页题，花了多少分钟这种个人差异极大的数据，真的没有太多参考意义。不❗️要❗️照❗️搬❗️不❗️要❗️死❗️教❗️条❗️如果你没有耐心看完，那可以直接退出不看。请不要反复提问已经提过的内容。）个人情况，去年文科考生，已上岸，主观客观比较平均，都是40+。话说在前，我的经验不是绝对正确，可以结合一下自身情况酌情参考。避免大家走一些我曾走过的弯路。在冲浪搜索“怎么学考研政治？”的时候，大多数的回答是结合徐的网课和肖的题，这个方法最中规中矩，适用于大多数人。但是一些个人经验，类似于，“都不用做1000题，考前背背肖四肖八就得了。”“网课也不用看，直接做题就行。”我只能说，或许几年前这种做法可行，前提还得是你个人有极其丰富的时政知识和强大的文字能力，对于如今考研的竞争形势，这种做法对于大多数普通人是不可取的。我相信大多数人也冒不起这个风险，毕竟一年只有一次机会。政治这门课，个人感觉首先要有一个正确对待它的态度。不要太轻慢，否则最后要么侥幸60+低分蹭过，大旱区一个闪失甚至可能直接不过线；也不要太重视，专业课300分，政治这门100分的课如果细抠起来需要花费的时间丝毫不差于专业课。要保持在一个适当的度内，我是把政治视作一个“调味剂学科”，在专业课真的搞不动的时候，用它来作为缓冲，因为对于我来说专业课真的更让我痛苦，所以政治在这种时候经常成为“舒适区”，也建议大家不要从心底里对政治避而远之，抱着相对积极的态度去学习是不是会事半功倍呢？其次我很想说的一件事是学习方法，不要过于花哨多样。也许是我比较不会变通，但是我个人，以及我周围政治高分的人，大多数的学习方法都比较“单一”。我的方法是：前期边看视频边在书上标记（书用徐的肖的都可以），而且因为我觉得时间不够经常是二倍速观看。看网课的时候，一些容易混淆的知识点，会分门别类单独整理出来，比如重要的会议，重要的时间节点，一些概念的对应，这些到后期虽然各种各样的背诵手册上都会有整理，但是我觉得自己写过一遍的印象还是会有不同。我自己，在没有占用太多时间的情况下，肖1000选择前前后后做了5遍，每一次都会标记错题，便于我重点研究我容易失分的点。选择题第一遍做可能会慢，往后真的不占时间，飞快做完，而且这种练习之后，到考场上我做选择的速度也快了非常多，一些非常直白的a对应b这种选择题，几乎是肌肉记忆的程度。考试时间足够我写完简答回过头来检查两遍选择，做好修改，再涂卡，再给简答补充两句。我曾经踩过的雷：1.超细心整理笔记，荧光笔的颜色，笔记的排版，我像个编辑一样精细安排，最后除了给自己莫名的成就感外，毫无作用，最后冲刺阶段一眼都没有看，还浪费了大把前期的黄金时间。2.贪多嚼不烂，现在考研这块大饼越来越多的人想要来分，徐，肖，腿，等等等等，我曾经生怕自己漏下某个人的“独门秘诀”，这个人的书我看，那个人的课我也听，结果是，对于同一个知识点的解读有时会让我陷入迷茫，而且会有很强的焦虑感，觉得自己老是“没学完”“学不完”，其实只要踏踏实实静下心来复习，最后的成绩不会让你失望。3.想走捷径，比如考前一些“带背”视频。就会让我焦虑的同时又蠢蠢欲动，“三十分钟带你吃透马原”，“十五分钟带你学会思修”，点进去一看，别人的一套思维方式，硬编的一些顺口溜，仿佛一个无形的耳光扇在试图走捷径的我的脸上。uu们，踏踏实实学吧，不要看这些花里胡哨的东西了。4.明日复明日，一些比较复杂难懂的知识点，出于畏难心理，我总是想着，“我先看了，大概看看，等我最后冲刺的时候再搞懂就行”。结果是什么呢，拖到最后，考前已经没有多少时间分给政治，哪还有功夫花心思搞懂难点，然后难点频繁出现在各老师的押题中，我在不完全理解的情况下背得云里雾里，最后果然付出代价。我觉得很有用的点：1.刷题，反复刷题，不但可以提高做题速度，同时对于一些不绕弯考察的知识点，可以做到十足把握。不需要仪式感十足专门空出时间，每天学专业课累了的时候，早上/下午刚坐到桌前头脑还没完全清醒的时候，都可以做上十道二十道。2.对于一些“小”知识点的区分掌握，就是我前文提到的自己动手整理的部分，一般会出现在单选中，多选有时也会有。朋友们，苍蝇腿也是肉啊！一分两分确实不多，可错得太多谁也顶不住啊！3.背大题不要太完美主义，我觉得很多朋友背主观题痛苦也许在于过于追求高度完美复刻参考答案，其实真的没有必要，主观题除了一些典中典，很短但不管谁的教材上都是一样的定义需要背诵之外，其他的部分，更需要理解+吸收，需要会用自己的话说出来。目前想到的就是这些，后续也许会有补充，朋友们如果有疑问的话也可以评论区留言，我看到的话会回复，希望大家今年都能得到满意的结果。——————————————————更新 有姐妹提问关于主观题，在这里分享下。1.在开始背诵之前，不要畏难，会影响效率；不要追求绝对完美，因为做不到。放平心态，用一种阅读的眼光去看待主观题，可能会有更好的效果，姐妹们想想一些你可能只看过一遍却也记得情节对白的小说，差不多就是这个道理。2.不要想着最后背了肖四肖八就万事ok。当然，如果你只想要一个擦线的分数，那这样做也许可以。在前期看网课，刷题，整理知识点的时候，一些被强调过的定义，最好有意识的留下印象，这样等到后期背诵的时候任务量就不会那么繁重。3.有空没空多翻翻背诵手册。很多人拿这本小册子只是看一些选择题概念对应，甚至只是凑单，但其实它对一些知识点的整理非常到位。我自己是在考前冲刺的时候，每天学专业课学不动了，就拿起小册子，像看小说一样看，不刻意去背，那样太累了，看10页可能就看不下去。后来想想这种随手翻，我大概翻了六七遍，一些主观题的知识点，我没有刻意去背，等到我开始背肖四肖八的时候，效果就出来了，背得真的很快，因为都太眼熟了。4. 学会抓住重点。其实说是“背肖四肖八”，但我最后认真背了的只有肖四。参考答案真的好多，就算我有超强记忆力全背下来，可能都不够时间写完。所以我重点背诵加绿的部分，就是一些不可更改的定义，背诵量就不算大，再加上前期这些内容早在小册子里混了个眼熟，所以背起来非常快。其他的非加绿部分，我选择分块，分成一二三点，然后每一点标出几个关键词，背诵的时候只背关键词，考场作答的时候，就是背好的加绿定义，再把关键词用通顺的语句联系到一起，基本上也就差不多了。4. 背之前要搞懂到底在背什么。不要上来直接就开始背答案，一定要跟问题对应起来，而且要理解问题，否则哪怕是考察同样的知识点，换了个问法，可能就会蒙到一大批人，出了考场就说“肖四也没押中啊”。有没有一种可能，不是人家没押中，是你没读懂问题。现在想要押中原题，美滋滋把脑子里的东西往卷子上誊，可遇不可求，都需要经过一番思考才能作答。5.如果考场上就是遇见完全没有作答头绪的题，或者发现背的东西出现在材料里，该怎么办？这个时候就是看前期知识框架牢不牢固了，没有作答头绪，那就去好好读读材料，看看它到底要考察哪部分的知识点，尽可能回忆相关内容，再结合材料，也能写个八九不离十，不至于空着或者只写两三行。 背的东西出现在材料里，那更要好好看看材料，再看看问题，结合一下，看看这一部分的重点内容，还剩什么它没提出来，那个很大可能就是答案。当然，提前准备一两个万能模板也是可以的，凑字数，让答题纸看起来非常漂亮。综上，前期学习时打好基础，中后期时常重温重点知识，等到肖四肖八一出，结合起来，快速背诵，上了考场，背到的使劲写，没背到的就要看你之前的底子了。——————————————————很多人有疑问在于，为什么网上都说该怎么怎么学，但是我照着做了却感觉效果不怎么样呢？类似于，我看了网课感觉还不如不看真是浪费时间/我刷肖1000感觉没用还让我没自信/别人都说要看徐的网课可我看了腿的能行吗，等等等等。朋友们，有一句话我开头就说了，“结合自身情况酌情参考”。你是否只看到这些经验贴里提到的怎么做题，做多少题，到几月份学了多少，然后“我也一模一样照着做”，但是你有没有考虑过，你跟分享经验的这个人，是完全不同的两个人？你是不是没有根据自己的情况去调整？考研是条孤独的路，没人能扶着你一路到头，只有你自己能给自己规划，在学习各种经验帖之前，你自己是个什么样的人？你的学习习惯是什么样的？你是可以碎片时间学习的呢，还是必须两个小时以上集中于一件事？你是习惯通过网课等辅助形式进行学习，还是更倾向于自己来梳理知识框架？人与人都是不同的，了解你自己才能从五花八门的经验帖中吸取最适合你的各种经验，给你自己带来积极正向的影响。拿我自己举例，关于在图书馆还是寝室学习，在家还是在学校学习，网上各种经验帖是偏向于在图书馆/学校学习的，我最初也是这么照做的，然后我就被图书馆座位的不固定，图书馆里令人窒息的学习氛围搞得极其焦虑，效率低下。因为我没有考虑到自己的学习习惯，但我会劝别人不要去图书馆学习吗，当然不会，因为每个人适合的方法都不一样。所以朋友们在面对包括我这篇文章在内的五花八门的经验帖时，一定要结合自身情况，跟大多数人不一样也不代表一定是错的。（当然，“裸考就行论”，“政治不用学论”，我是明确不支持的。😁）