说说你们知道的健身小tips，帮助新人小白少走弯路（评论整理持续更新）
1.减脂先无氧后有氧更好。先无氧快速消耗体内糖原（45min左右）有氧持续燃脂（30min-1h2.练后来点快碳快速可快速帮助身体进行合成代谢。快碳如馒头米饭面条西瓜香蕉等 可以自行查一下（这个根据个人情况 有时候晚上练完太晚我就不吃了 就喝点粉）3.减脂期饮食非常非常重要！（我自己觉得大于练），而烹饪方式很关键，比如宽油爆炒蔬菜这种做法 蔬菜还会剩多少维生素？4.个人认为腹肌这种小肌群真的不必刻意练，体脂降下去后就会看到，多练大肌群！臀腿背等5.姨妈前和姨妈期水钠潴留会水肿，体重会上升很正常————评论更新整理————6.上楼多使用屁股发力，平时多使用核心力量，不管走路还是上楼还是坐着办公，多收腹。7. 练习要多样，为了趣味性，也为了平衡。8. 掉秤不等于减脂，运动了也不一定掉秤。多关注围度变化，适度锻炼适时休息注重作息，健身一定要睡好！尤其减脂睡不好影响生长激素是无法减脂的。9. 减脂注意补充优质脂肪（坚果一类），还要多！喝！水！一定要喝够，脂肪分解的水分靠尿液排走，二氧化碳靠呼吸排出。10. 不是大体重三高人群根本没必要生酮，生酮饮食真的不健康。米面等精粮与紫薯玉米其实都是碳水，不必惧怕米面，减脂期主食可以用粗粮代替米面，一是食物热量密度不同，二是低GI食物不宜引起胰岛素波动。11. 只有局部增肌，没有局部减脂！比如没有只瘦腿，只瘦腰，只瘦肚子这一说…都是全身一起瘦，只不过每个人各个部位瘦的快慢顺序不一样12. 练好肩背整个人都会更挺拔更有精神13.所谓小重量多次数并不能塑形。这里应该是说小重量刺激不到肌肉，第二天没啥感觉，相当于是练了个寂寞吧…14. 做运动要配合呼吸 不能憋气，组里常有厉害的姐妹说做力量训练要意念合一，确实是的，另拉伸时也要放松哦。15. 排卵期需要控制运动强度跟组数，不然容易出血16. 平时不运动刚刚开始运动的姐妹，体重上涨是很正常的，因为肌肉会储水，坚持下去不要盯着体重秤上的数字焦虑17.女生天生就是有小肚子的，因为我们有子宫和卵巢，坐下和吃完饭肚子凸出来非常正常18.力量训练时念动合一，练哪想哪：开始可以小重量（比方说只来5kg）找这个肌群发力的感觉，习惯以后慢慢上重量，发力时吸气，动作进行的过程中吐气19.循环刺激：上重量后先做组的重量练第一组，第二组加5kg，但是这组要在平时的次数上减2～4次，然后循环20.目标不要定得太大，每个阶段完成一个小目标。21.把健身当作习惯，先坚持3个月+，再去看自己的身体有哪些变化，切忌急功近利。22.严格控制饮食一段时间安排一顿放纵餐很有必要。23.平台期不要气馁，保持住，平台期后体重仍会下降。24.力量训练可根据个人情况每个动作安排4-6组，每组10-15个，一个部位的训练约安排四五个不同的动作。注：时间久了会没感觉，要么换动作，要么加大重量。25.训练计划不固定，毎次最好可着一个部位练，个人习惯是周二背、周三肩、周五/周末做臀腿，其他时间做有氧运动。26.推荐一个很好的健身app，叫【训记】，使用方法：每次训练时点中间➕号，新建训练，添加动作，就可以记录你的组数和重量。下次同样的动作会自动携带重量，非常好用。