修改简历思路tips
借着组里的帖子写一下撰写简历的时候应该注意的几个要点：1. 用数字说话数字是最容易吸引人眼球的地方。作为律所的打工人，大家所做的工作无非案例检索、写文书草稿，然而我们最好能在简历里体现出自己的工作量，参与了多少案子，涉及哪些核心争议点，在完成检索后提供了多少份（页）报告，涉及哪些问题。这样一方面能体现你的实习不属于水实习，另一方也能展现你对于法律问题的关注。尤其是和应聘岗位有关的内容更建议提炼出来。2. 用动词开头而非名词简历的规范写法是动词开头，中英文简历一致，都需要遵循这种习惯，不要将大段名词并列在一起。3. 注意语言表达避免在简历中说自己“自学”某些内容，而要以积极的角度，说明自己通过实习“掌握”了哪些内容，知识越具体越好。4. 避免罗列数据库大家都知道进行检索是用哪些数据库，因此不需要你在简历里教别人这些数据库的名字，只需体现你能利用综合渠道进行灵活检索即可。5.注意总结经历每一个经历都要有目的性。在你写简历的过程中，要问自己，我放这段经历是要证明我哪方面的能力？我的描述能否体现我这方面的能力？最好在一段经历的最后用简短一句话体现你对这次经历的思考。6.格式非常重要原文里小标题后的句号有的加粗了有的没有，有的放了下划线有的没有。（update已撤下对原文的引用）这对于律所应聘来说是非常非常致命的。简历是一个人的脸面，体现了这个人的细心程度。尤其是对于非诉业务，文件的格式是最重要的一部分。差距过大的格式很容易让招聘人对你形成粗心大意的印象。如果还有关于简历修改的问题，欢迎留言。