作为资深留学生的一点忠告
lz在国外从本科念到phd，自认为算是一个资深“留学生”，一些小体会跟准留学生和刚出国不久的uu们分享一下：1. 金钱方面：留学是很烧钱的一件事，每个自费的留学生都多少背负着“金钱压力”，家里不是特别富裕的更是如此。但即便是这样，也不要从还没出国的时候就开始想怎么省钱，也不要在刚入学的时候就急着找打工（划重点）。因为你在不了解目标国家的前提下可能会不小心走弯路，最终甚至浪费掉更多的钱。金钱方面眼光一定要放长远，等熟悉了环境以后再省钱，或者等毕业了再把钱赚回来～尽量少做得不偿失的事。（实在不知道准备多少预算，可以按照学费的两倍来准备，就是一年生活费大概是一年的学费的量，尤其是去英语国家的人。欧洲地区的uu们可以在评论里补充你们的预算计算经验）🌰1: lz第一年来为了省钱带了很多日用品，到了以后发现很多日用品其实很好买到便宜的（之前不知道找到便宜好用的日用品的渠道，所以误以为“肯定很贵”），结果这些东西到我第四年毕业都没用过。🌰2: 不止一次听过有留学生为了分担家用而打工赚钱，结果因为老板压榨劳动力每周都超额工作没有足够的时间学习，导致每个学年都挂科，到头来要花更多的钱重修。或者打工赚钱搬东西伤到腰/腿/胳膊，花了更多的钱做手术甚至休学…另外：不要在每次花钱的时候都换算成人民币，再想这个东西在淘宝买多便宜，没用且算完了只会自己难受。因为在国外即便你能用人民币在淘宝买，也要花很多的海运/空运费，不如就用本地货币买，舒心一点。特别便宜的东西，包括住的地方，一定多留一个心眼：“为什么它这么便宜？”，是地角不好？还是房子有问题？还是房东有问题？？还是我就是这么幸运接到了天上的馅饼？？资本主义国家怎么会让刚出国的你舒心地占到便宜？1+：如果有需要找中介的事情，不要扔给中介就不管了。要自己也去了解一下，及时和中介沟通。其实所有找中介的事都是可以自己办的，只是自己办的话需要花时间去了解这块业务。也不是所有的中介都是经验丰富不会出错的服务人员，被中介主动/不小心坑到的故事，在这个组里估计一挖一麻袋。2. 生活方面：只要目标地点有很多的国人，就不用太过焦虑自己的英语，因为肯定有英语比你差的人也在这个地方过的不错～（比如完全不会英语的叔叔阿姨们）；如果目标地点没有很多华人也不用太焦虑，我的经验是这样的地方当地人对你的容忍度更高，更愿意一点点带你了解所在的城市。不要觉得说“一出国就跟华人混在一起是没有上进心”，重要的是出国以后跟华人和当地人都多少接触一下，这样能获得更多的信息，生活也会更方便。如果从英语不太顺的时候就一直跟母语者待在一起多少对自己的自信心会有一些打击，甚至从一个相对比较会跟人说话的人变成一个真正的社恐。而一直在华人圈里待着不和当地人接触则会对这个陌生的社会产生偏见和误解，语言方面也不会有太大的进步，以至于到了毕业回国都没有太大的信心和其他国家的人打交道。（这也是所谓的留学生的“文化商”，即与不同文化背景人相处时的能力与自信）。另：不要觉得自己雅思5-6分肯定语言上会有困难。事实是出国前雅思7-8分的人一出国也是需要适应一阵子英语的。即便是觉得听课/写作业能懂个大概，日常口语聊天也会是一个大坎（所以一开始出国的时候会影响和母语者的社交，产生一些些自卑心理）。3. 学习方面：这是最需要和当地人多交流的部分，经常可能有的东西你觉得你看懂了，但跟母语者一交流就会发现自己的理解可能有点偏or完全不对。多听他们对题目/作业/老师讲解内容的解读，也能加速你对这门语言的理解。多跟同学交流也能减少自己对他们不切实际的幻想，比如“他们都是学霸就我什么都不会”或者“他们都傻就我厉害”，有助于自己脚踏实地地过完留学生活。学习资源方面，如果有华人群最好还是加一下，因为人多力量大～经常会有人资源共享。其次b站是很好的用中文学习知识的地方，如果知识无法理解，可以尝试b站搜索。英语国家的话youtube油管是能找到讲的很好的短视频的免费资源～很多大课老师讲过听不懂的点都可以尝试一下油管搜索（还是那句话～遇到事情多谷歌，培养自己的检索能力）。知识学习方面，lz这里用英语举例：我的建议是一开始可以用英文翻译中文，再用中文去学。但一定一定要慢慢过渡到用英语学英语（划重点）。因为翻译的过程会造成信息流失，即便是翻译人员牛🍺到完美的信达雅，你对中文的理解可能还会不一样呢，或许会直接造成你对英文原文的理解有误。尽量用谷歌英文搜索，看当地人是怎么用当地语言去解释知识点，这也有助于你写作业。比起用中文翻译成英文的作业，用谷歌查到的英语去paraphrase（概括，改写）会更地道些（这是也是lz了解到的很多当地人学习新知识的方法，找范例然后照着写）。这个应该也适用于其他语种吧～？ps.最好是能自己学会了以后用自己的英语写出来（最终目标），因为paraphrase得太像原文会被判为“cheating”哦…4. 社交方面：刚接触身边人（室友/同学/老乡）的时候不要有太多期待，比如“我要拿这个人当朋友处”。更不要一开始就不在意和室友share消耗品，相信我，把钱算得清楚是能省掉你很多麻烦的事，包括省掉经济问题上的麻烦和避免和金钱观不合的人相处的麻烦（lz的经验是，一般在外面生活久了的人都不会介意甚至希望你算清楚一点，那些觉得算清楚的人很计较的要不然是刚出来不太懂的，要么就是双标到只想占你便宜不想自己花钱的人…）。在国外与其他留学生相处大概有这么几种情况：如果一开始就合得来，而且经得起时间的考验一直是朋友，那这是幸运是福气；如果合不来，这是常态。如果合不来，而且这个人也不会害你，那是另一种幸运和福气了。立好自己的边界感，把持好自己的底线，社交方面不强求数字，尽量保证每个好朋友都是可靠的，出了事能帮上忙的朋友。也尽量不要为了交朋友满足别人的一切要求委屈自己，这样不平等的基础上建立的关系未必健康。5. 医疗方面：不要用自己在国内看病的逻辑在别的国家用，可能会造成不必要的误会和损失。不要一感冒发烧就去医院，除非是特别紧急的大事儿。多谷歌，多问身边的资深留学生们，多问当地人，不同的症状不同的疾病应该去哪。*lz的观察是很多在异国他乡呆了很久的人可能也不会在这个国家看病，很多人都是觉得小毛病能熬（尤其是年轻人）可以攒着等回国看（因为当地没有医保会很贵之类的）。但一旦碰上了疫情这种一两年回不了国的时候，或者不能拖的身体问题，这个钱还是要花的，自己的健康要紧。可能听起来很消极，但这是最残酷的事实：一个人在国外，保护自己，保护自己的身体和心理健康是最重要的。这不是一句口号，是留学生一定要实践的真理。另外附上一个前辈告诫我的话：一个人在外面，能用钱解决的问题都不是问题。祝大家留学顺利，如果有补充我会再添加，也欢迎其他老炮们交流补充。