一个人走新疆西藏(进行中)
前面路线不具有参考性，大概提一下，从重庆到四川成都，再到甘肃兰州张掖，进入新疆。第一站到达吐鲁番，下次来新疆还来吐鲁番躺平，游客少，民风淳朴。葡萄真的随便吃！西瓜一块钱一公斤好像是。恋恋不舍离开吐鲁番，乌鲁木齐中转，前往伊宁市（伊犁自治州），赛里木湖！走伊昭公路，来新疆没有做任何攻略，路上即风景。阔克苏大峡谷喀拉峻大草原休息下特克斯住了两天，生活节奏挺慢的，适合常住，可作为徒步喀拉峻和琼库什台的休整地，走独库公路，经过巴音布鲁克。独库公路南下，由北到南，植被越发稀疏，到达库车，这一段路很特别，雅丹和丹霞地貌接连出现（静静欣赏）。抵达喀什，复古精致的美。每周日牛羊大巴扎（牛羊马交易市场），有点意思。人（游客）太多，住了几天转莎车，舒服很多。(参考路线的姊妹们，可以到喀什先办个边防证去塔县，机场和市区都有。)唯一一位葬在王陵的女性，杰出的诗人，区别是男性棺下一层台阶，女性则是三层台阶，代表家庭、丈夫、孩子，封建制度下女性最重要的三个东西（个屁），阿曼尼莎汗34岁难产去世，生下来的女孩也没能幸存，于是她的旁边有个小的棺，同样是三层台阶。（ps：南疆大部分城市分布在塔里木盆地周边，比较干旱，羊肉没有北疆的好吃，略膻）离开莎车，走和田，6月25日开通了世界首条沙漠环线铁路，从喀什到和田到若羌再到库尔勒阿克苏阿图什，完成塔克拉玛干沙漠铁路环线。遇上了沙尘暴好像几天没更新了，哈哈哈哈快乐回吐鲁番躺着了，转了一圈最喜欢这里，会考虑定居的地方(认真脸)，去当地人家里摘葡萄，好甜好甜！还请我和认识的小伙伴吃西瓜了！(参考路线的姊妹，可以在吐鲁番玩一下这几个地方，我是环塔里木盆地之后回了一趟吐鲁番，没错！就是为了吃葡萄，躺了几天，又回喀什了)好像又有几天没更新了，(从叶城出发)已经开始走新藏线了，可以期待一下，走阿里中北线。到达班公措野生动物比较多，野驴，马，羊，黑颈鹤，红嘴鸥……扎达土林，路上的震撼不是图片能表现出来的。