扒拉了这几年买过觉得好用的东西【很杂，啥都有】
大部分应该是没有经过比价🙉因为我嫌麻烦，觉得可以就会下单首先是1688买的东西：1688特点就是可能很便宜，也可能贵，而且基本都会有运费，买的多的会更划算一些。不过很多店铺首单免运费，或者有优惠，也很奈斯👍1、毛巾。这款毛巾挺大的，而且吸水很好，所以前后买了两条。当时是看到有网友分享经验说，毛巾在1688选高阳县产的，基本不会踩雷。2、午睡枕。这个pdd买价格差不多，中间有洞真的超实用。而且如果把椅子拼起来躺着睡的话，这个还可以当枕头，那个洞刚好放头（问就是真的干过🙉冬天午睡可以搭配这个帽子，那个脖子的地方刚好当眼罩，很温暖，助眠效果一级棒（。3、吹风机。有一点点踩雷。优点是便宜皮实，风力贼大，买到手的时候是3/4月份，温度和风力都开最大，三分钟头发全干（计过时）。缺点是它好像不能恒温，现在夏天用温度二档太热了🙉有更高要求的还是买贵的好4、一个水杯。自带吸管，优点就是便宜，缺点就是用起来觉得有些丑萌在杯上🚬5、扫把簸箕。在哪买不重要，重要的是买带齿的！扫头发的痛苦大家都懂😭不过我现在已经种草了组里的魔术扫把，下单了还在路上6、几个宿舍里一块买的东西。这里说一下樟脑球，当时放假宿舍里买了樟脑球放在铺盖底下，我放的，但是第一次用没经验，每个床铺下面放了两个，导致返校以后味道好大🙉7、一个包包。主要是便宜还不算小，我记得没什么味道，俺真的觉得好看，但是我妈说太老气了🙉8、杂七杂八的东西。主推那两个架子，可以摞起来用，hin方便好使。拔草第一个冰垫，散热太慢了，夏天需要久坐，又不是空调房的话，简直灾难💔---------------分隔线-------------下面是pdd部分：1、折叠水杯，用途广，喝水、当牙杯，都很方便2、便携肥皂片。3、一次性茶叶袋。简直喝茶快乐包，省得茶叶飘起来，倒掉的时候也不会挂壁4、冰块模具。缺点是大了点，也不像硅胶模具那样可以把冰块顶出来。一个使用小妙招，拿出来以后几秒钟，让冰块跟模具之间融化一下下，这时候再磕两下，冰块很容易就出来了。5、桌布6、乱入的包包7、突然提到平板用品🙉不合适就删掉现在我是裸笔尖＋水凝膜，写字很丝滑且不会磨笔尖。8、懒人拖把。组里有好几个家人也都推荐这个，因为真的巨好用👍我妈喜欢把拖把布直接摘下来洗，我懒，直接在上面打上肥皂，来回刮几次一样干净嘿嘿🙈9、踩雷！！这双帮我姨买的，她穿着走路多，这种拖鞋一整个不透气，而且很容易湿透，还不容易晒干，总之巨麻烦，不要买！！！10、被子夹，也踩雷了。我睡觉喜欢把被子卷到身体下面，翻身的时候有可能硌到😇有几次恨不得当场升天*想要固定被罩的话，家人们可以试试我妈的方法，直接找两根线，在被子两边一边缝上一根线，只要自己不手欠去摘就没问题👌11、一款手动开关的小夜灯，能调亮度，还蛮不错的，最低亮度开一整晚，适合不想关灯睡觉的夜晚12、救命想不起关键词来了，我在家叫它拉💩小板凳🙉 家里是蹲便的，来姨妈的时候肚子不舒服需要蹲很久，这个就很方便😬也可以给老人孕妇买这个，我后面又给我姥娘买了一个，她用着很方便👍13、乱入的文具推荐（。推夹器。很好用，而且夹子可以重复使用有了推夹器以后买的这些打孔的直接不用了（。我买的活页圈太大了，纸张活动范围很大，容易扯坏，还是推夹器好使👍点石ds-085s。很好用，一开始是朋友推荐给我的，我们一起买的，后来我直接反复购买👍一定用速干笔芯，速干笔芯，谁用谁知道🌹14、这个太大了，而且那个装茶叶的部分对我来说很鸡肋，我喜欢喝普通茶叶，这个缝隙可大，完全挡不住茶叶😬吸管也不好清理，需要买吸管刷。买之前多看看买家反馈叭15、贴在车上很实用，挂个口罩、塑料袋、奶茶什么的很方便16、起泡瓶。有些鸡肋了，用到最后我会想为什么还没用完👊所以现在改用起泡网了（。----------------分隔线---------------最后是tb部分。1、主要是推荐这家店的【直那啥播的房间】。老是放一些u惠价，东西可能有些小瑕疵，但是这个价格要啥自行车，租房人狂喜！有需要的家人可以去蹲一蹲但是这种桌子不推荐，腿不结实，会晃，我现在是桌子一个直角的两条边都靠墙这样用的🚬2、防撞条。宿舍和家里都可以用，住上铺的家人一定要买这个，答应我好吗！要不然那个梯子硌脚的滋味那叫一个酸爽🚬家里有些柜子之类的老撞，也可以贴上这个3、想不到吧，我还推荐耳机😋品胜的耳机，隔音效果可太好了，戴上这个听歌睡觉，外面就算蹦迪都没事（夸张手法，没碰上过外面蹦迪的🙈）（听歌睡觉的家人记得设置定时关闭）这个有活动的时候买更划算，朋友买的十几块，我恨😢4、床和墙之间有缝隙就买这个！我当时住上铺，床怎么推，跟墙之间也有缝，一段时间不推推缝还会变大，有一次小桌板差点掉下去🙉用上这个虽然缝还在，但是不会掉东西，亲爱的下铺再也不用怕我掉啥东西了🌹5、这种靠枕我买的小小号，窝在床上很舒服🤤6、踩雷，这种的下面的腿太轻了，手机很容易歪倒。买这种的就不如直接买三条腿都是塑料的🌹7、【墙不平的情况下】踩雷，就是那种小块镜子，自己拼贴起来拼成全身镜。买的时候光图便宜了，结果墙不平，贴出来效果很差，照不全全身，拼接的地方还变形💔*突然想起来其实可以贴在门上，尤其宿舍里，当时我们宿舍卫生间门上就有之前的学姐留下的这种镜子。贴墙的话真的要注意墙平不平🙏8、踩雷的床上桌。这种的，压住铺盖的话，换床单不方便而且桌子会晃；把铺盖卷起两边塞在床腿中间的话，不晃了但是强迫症会当场上天。而且不管怎么放，都有可能不小心踢到桌子！还伸不开腿，总之我用了两个学期吧，就拆开运回家了😅还是想买的学弟学妹，可以等毕业季找学长学姐买二手😋组里也有推荐床上桌的帖子9、宿舍团购大蒲扇哈哈哈哈哈哈，那时候宿舍里还没装空调，这种蒲扇风很大，谁用谁知道🌹（结果第二年就装空调了我记得是，这蒲扇不知所踪）19、一个很方便的组装隔板，需要用了就装起来，不需要了就拆开放一边，很实用---------------完毕-------------耐心看到这里的家人辛苦了❤也想过分贴发，但是要搞好多次，我懒了😬