上课走错教室…老师讲了五分钟后发现她也走错了……
深夜想起来一边打字一边还会感觉到尴尬得脚趾蜷缩…是大一刚开始没多久的事情。那时我对大学怀有无限的期待，立志好好学习，每节课都会美美打扮完背着包去抢第一排。我们有一节课是一周两节，一般这样的课都会在同一教室，但这门课周二的教室在5楼，周四的教室在正下方同一位置的4楼。大概开学一个多月之后的某个周四，早起让我有些困，学校的每层楼又长得差不多，以至于忘了走到几楼就拐进了教室，我照例抢占第一排，并且把书包里的东西都掏出来替我的其他室友占了座。这门课大概六十多人，我又有点脸盲，所以当时除了室友，每个人对我来说都是陌生人。回想起来，很多人路过我的座位都带着一种奇怪的目光。但我非常从容，自信，带着对知识的渴望和对午饭的期待。离上课还有几分钟的时候老师来了，看到我坐在第一排非常满意，还愉快地和我谈笑风生。应该是我误导了老师，每回都坐第一排还染了比较显眼的发色……直到上课，我的室友还没有来，由于坐在第一排不太好意思玩手机，我只在宿舍群发了一条消息就放下了手机。讲了大概五分钟左右，身后的窃窃私语声越来越大，老师不得不停下来，严肃地维持纪律，例如刚上大学要养成好习惯云云…这时有个男生举手发言：“老师，您好像走错教室了，我们是xx系大二的。”老师握粉笔的手似乎抖了一下，随即猛地看向我［拿放老师不可思议状.jpg］［小亮老师看手机状.jpg］，断断续续地：“啊，大二的啊…你……我们……”我：“啊，老师…我……”全班的目光都集中在我和老师身上，老师尴尬地一边笑着一边退出了教室，而我因为给室友占座在第一排铺了满桌的东西，收拾得太过慌张碰掉了笔盒，还有好心的学姐蹲下来和我一起捡东西。最终我连滚带爬地逃出教室，发现老师还非常有义气地在楼梯拐角等我：“你先去教室，不然我得算你迟到了。”由于上课开了免打扰，手机也没有提醒我宿舍群早已炸锅：这件事发生后，下课我火速去理发店剪了个头，染黑了头发，并且那套衣服再也没拿出来穿过……过了几天的学生组织面试，我又见到了那个提醒老师走错教室的学长，他像找到了失散多年的亲人一样指着我大喊：“好眼熟，你是那个……”嘴比脑子快的我：“我不是。”即使那门课只有一学期，现在也过去了很久，那位老师见到我还是会互相打招呼的程度。（有很多uu问为什么大二的老师不在：和上面那个学长认识之后，他说我们前脚刚出去后脚大二老师就进来了，老师在门口徘徊了很久看见有人在讲课没敢进来…仔细回想起来确实是有个人在门口走来走去我还以为他找我们老师有事……据学长说好像还有个学生走错了，那个人坐在最后一排，听完了整节课，但是班里没有人认识他……啊，好倔强的同学。）