notion打印经验分享
前几天把notion上的部分专业课笔记打印了出来。期间遇到很多问题，也总结了一些小技巧&注意点，感觉比较实用，所以来分享一下～打印后效果如图1【技巧】：如何将字体导出为自定义字体。可以使用网页版notion，然后将浏览器默认的字体设置为自己喜欢的字体（在浏览器的设置页面搜索“字体”），notion的中文字体就会相应变化，然后利用浏览器的打印网页功能导出即可。（字体问题这是我遇到的最大且最让我在意的问题了，因为notion自带的字体实在是太太太太丑了！）（如果是用于背诵的资料，非常推荐宋体或思源宋体，说不上为什么，总觉得这两个字体很有利于背诵记忆hhh）2【注意点】：如使用上述网页导出pdf法，那么在做笔记的时候请注意不要把每个block写得太长了，因为导出的时候，过长的bolck会被另起一页，导致笔记内容断裂。如图3【技巧】：导出时建议默认页面为small text，因为默认的字体大小在打印文件里已经属于偏大了，设置为小字体更适合阅读，感觉也能更好地避免第二条中的情况。4【问题&思考中的解决方案】：notion自带的default色号不是rgb000的纯黑色，因此打印出来的字体效果会偏淡，看着不是很舒服。或许可以对导出的pdf进行颜色加深/锐化增强之类的操作？或者使用加粗/粗体字，也能使打印效果相对好一些。（这个问题我前几天发帖询问过，不过最后似乎没有得出特别好的解决方案，如果有好建议的话，欢迎大家到那个帖子⬇️https://www.douban.com/group/topic/270674709/?_i=58069521ed39e88&dt_dapp=1或本帖留言区分享～）——————其他待后续补充～本来想白天发的，结果拖延症半夜才写，这会儿有点困了💤欢迎大家提出意见或分享建议～