我的小猫咪好像是来报恩的，完成任务后就回到喵星了
故事开始于2016年，和家人商量后，决定领养一只小猫咪。在网上看了好多领养贴，便一眼相中了你。你是一只纯白色的异瞳中华田园猫，大约1岁。清华大学小动物保护协会的同学们在校园里捡到了你，开始给你寻找主人。我选择了你做我的小猫咪，你选择了我做你的主人，我感到很幸运。2016年11月18日，在我准备好你的基本生活用品和食物之后，我把你接回了家。领养前，你是这样的：领养后，你变成了这样：我们很快适应了彼此，你是一只又乖又粘人的小猫咪，我的爸爸妈妈也很喜欢你，当然，你的姐姐---我，更喜欢你。家里有一个柜子，专门用来放你的零食，放的满满的。各种冻干、肉干、小鱼干、营养膏、饼干、罐头，你的生活规律，不愁吃喝。幸福地和爸爸妈妈生活在一起，姐姐每天努力工作，给你赚钱买好吃吃。你每天的生活很固定也很规律，早上吃完饭后来个回笼觉，11点多醒来和妈妈玩一会儿，再接着吃中午饭，然后晒着太阳睡午觉；下午4点多爸爸就下班回家了，给你梳毛，跟你玩一会儿，然后你会跳上餐桌，和爸爸妈妈一起吃饭。吃完饭后，躺在爸爸身上踩奶，简直就是一个“爸宝猫”。你的体重也从领养时的7.8斤，长到了9斤半，并一直保持着。我们再也没有把你当成一只小动物，而是把你当成家庭的一名成员，我们家的一份子，爸爸妈妈过年给我准备红包，也会给你准备一份。日子就这样平淡地过着，直到今年5月。5月份，妈妈查出了颅咽管瘤，需要进行开颅手术，爸爸陪床。这一段时间，你的生活不再像过去那样固定，也许小小的你也不知道家里发生了什么，你并不知道为什么将近两个月的时间爸爸和妈妈不在家，每天懵懵的。6月底，妈妈出院，和爸爸一起回家。你高兴坏了，又开始粘着他们。其实也许那时你的身体已经出了问题，可以又一次见到爸爸妈妈你很高兴，并没有表现出任何异样，依然能吃能喝、满地疯跑、粘人踩奶。所以作为你的主人，我们也并不知道，这个时候你的肝已经不好了。7月11日晚上，你吃完饭后不像往常那样去妈妈身上踩奶，只是一个人默默卧在椅子上，看着不是很精神。这时候爸爸察觉出了你的异样，马上带你去了医院。到了医院后，医生做了血常规和生化检查，你有严重的贫血，肝指标也爆表了，我们吓坏了，再三嘱咐医生，不论花多少钱，我们都要救你。然后医生开了住院单，你开始住院输液。7月12日凌晨1点，医生发来微信，说你情况不太好，便血，心跳时有时无，让我们做好最坏的打算。听到这些的时候，我的眼泪止不住地流，爸爸也是。凌晨5点多，在医生的抢救下，你还是没有挺过来，永远离开了我们。我和爸爸把你从宠物医院接回家，去郊区的小树林里找了一个风水不错的地方，把你埋在了一棵小松树下。后来回想起来之前的种种，我和爸爸都觉得，小猫咪是来报恩的，替妈妈挡了一灾。1.  领养小猫的那一天，刚好是妈妈的生日；2.  妈妈右脚掌左前侧有一颗黑痣，小猫咪也是，位置一模一样；3.  猫咪血糖一直有点偏高，而妈妈也有糖尿病；4.  妈妈手术前，我在网上查了很多颅咽管瘤开颅手术的资料，很多人都因为这个手术产生了严重的并发症。有因为手术变成植物人的，有术后颅内出血感染的。开颅手术毕竟是个大手术，而且妈妈年龄也大了，又有基础病（糖尿病），手术风险很高。可是妈妈的手术很成功，现在术后两个多月，恢复的特别好。我相信世间万物都是有灵性的，小猫咪和妈妈在这么多地方都有相像之处，我坚信他的到来，是来保佑妈妈、给妈妈增寿的。现在他看到妈妈手术成功，他知道自己完成了使命，于是回到了喵星。这几天整理网盘里你的照片，找到了咱俩的第一张合照。那是领养你的那一天，去宠物医院给你做体检时，在医生办公室拍的。猛然间发现，拍照的时间是13:14。我知道，你会永远和我在一起，永远住在我心里。姐姐会永远记得你，你的出现让全家人的生活都有了很大的改变。希望你在喵星也可以快快乐乐、健健康康、寿终正寝。爸爸妈妈和姐姐永远爱你。姐姐把咱俩的第一张合照洗了出来，家里留了一小撮你的毛毛，放进了玫瑰花罩里，连同合照一起，摆在了床头。从发现你生病到你离开，只有一个晚上的时间。你的痛苦结束了，我的思念永无止境。