实习到底是什么？
逛组里看到好多uu对于实习的理解好像有点偏差，导致每天都很痛苦。想和大家分享一下我的理解吧。一、实习的目的：1、了解岗位日常。看看你感兴趣的岗位日常是做什么的。这不限于你自己正在做的，还包括你周围人在做的，部门日常的任务这些。2、了解行业。看看你感兴趣的行业都是在做什么工作，业务范围和流程是什么。3、了解公司氛围。看看大厂/中厂/小厂/国企/外企，不同企业氛围如何，哪种更适合你。4、培养基本工作能力。感受工作中的思维，学习不同公司在处理业务时候的偏好，一些优秀的方法论、展示手法等。以及培养一些基本功，一般是在成为正式员工后没有时间专门适应的。二、公司招实习生的目的。1、低成本获得劳动力。用人成本的单位是“人天”，实习生的成本是0-200元左右1人天，而正式员工按5500一个月工资来算也有275元1人天。所以实习生是廉价的劳动力。2、低成本处理低效益工作。日常工作中有很多低效益的工作，特点是重复性高（枯燥），需要能力低，价值低但却必须要做。例如，如果是运营，监控活动效果和日常活跃数据，就是很简单枯燥但必须要做的，因为获取数据后需要进行分析，分析的结果是高价值产物。三、公司让实习生做低价值工作的原因。1、节约成本如上所述。2、实习生能力不能胜任高价值工作。这一点其实是大家进入职场第一个要面对的事情。大家可能在学校里都还不错，成绩不错也参加一些社团和比赛，觉得自己能力也不错。但是对于工作来说，其实是一个成长比较缓慢的过程。对于某些工作来说，1年入门，2-3年进阶，3-5年才可能成为比较专家的程度，这个时间也算是比较快的了。工作后其实也是需要保持不断学习的，5年工作经验的人一样会遇到不会解决的问题去和7年的人请教，而8年的人也会和差不多年份的人保持讨论，产生新想法。不仅仅是处理工作流程上的熟练度，更多是经验和思考的影响。所以实习生能力不足，是很正常的事情。反过来说，如果一样工作作为实习生都能处理得很成熟很高质，那你是不是也需要思考一下日后你正式工作后的可替代性和天花板呢？3、培养成本高。接上一条。在工作进阶的过程中，经验和思考是最重要的。经验不必说，系统的思考模式也是需要培养的。所以其实2个月的实习，很多时候也只能培养一个工作流程上的熟练，很难培养思考上的进阶（当然这也因人而异）。4、人员流动大，差别大。日常工作各有分工，不排除有优秀的实习生可以胜任比较重要的工作。但是几个月实习期结束，这部分重要工作无人承担，后续招进的实习生也难以保证相同的质量。这对于考虑比较清楚的公司来说还是比较担心的。四、除了派发的任务，实习生可以做什么。1、观察观察办公室的岗位设定，每个岗位或者每个人的职责和任务。可以通过日常沟通、工作交接和周会月会来获得信息。2、思考与沉淀将上面的观察和日常对工作的思考沉淀下来，这是你开始工作成长的第一份资料。3、找可用资料公司的公共云盘或者服务器上，可能会根据你的权限开放一些资料。你可以找找和你岗位有关的报告，或者一些分享会的内容，这都是你实习才能获得的一手资源。4、为自己下一份简历做准备。将上述内容按照内容+方法+结果（数字化）的格式总结起来，他们就是你下一份简历的重点内容。面试时考察的也不是你对于简历的复述和解释，而是你对于这份工作或者这条流程的思考。为什么这么做，效果如何，哪里可以修改。所以观察+思考是最重要的事情。某项工作你没有作为核心成员参与，但并不意味着你没有观察和思考。（但还是建议要按照自己的能力写，不要太夸张，写出几年工作经验才能做出来的事情）最后，写这篇文，是看到太多因为实习焦虑的朋友们。焦虑可能来自于对于实习的错误理解，和其他人分享的实习日常与自己差别过大。实习的意义就是体验+打杂，公司不会对你有太高的要求，只希望你踏实且能做好任务而已。想法比较清楚的领导，在给你安排任务的时候也会做好你无法完成，或者完成后完全不符合标准不能使用的准备。希望大家都能好好利用实习的试错机会，自由一点，主动一点，多思考一点。