自制冰滴咖啡器具（有3种）
最新优化版⬇️，uu们直接点这个链接看最新版🤓—————————分割线————————哈喽☀️uu友们😃，你们是不是跟我一样，想制作冰滴咖啡，可单买一个冰滴咖啡壶就要花几十上百块块大洋，看看这些奸商们⬇️另一方面，可能大家一开始也只是想试试冰滴咖啡的味道，但万一效果不好，买来的冰滴咖啡壶不就吃灰了么😌正因如此，我决定要找出一种平替的方法，能够低成本实现咖啡自由！BTW，uu们可以看看我往期的分享，布粉针和接粉环的平替贴⬇️一开始找还不太顺利，跟之前一样，不过找了两天，居然发现有三种方案😃来看看我DIY第一种方案：关键的零部件是这个第一种方案就是这样，上面的可乐瓶可以放1.5L的水，也下面的玻璃瓶🫙有1L，装咖啡粉的可乐可以装50g大概，一次可以实现大批量冰滴咖啡制作🥰对了，那个黑色的支架是9.9¥买的，质量不错，不用做冰滴的时候，可以当衣架用，一举两得，可乐瓶又是废物利用，可谓环保♻️哈～上面的东西很好找，按图搜索就可以，有什么不懂留言😉下面介绍第二种方法，先上图👇这个方案我认为更加精致，下面玻璃瓶我用茶叶罐套起来，防碰用的，跟第一种方案一样。主要是看盒子，这个盒子其实是用冷饮壶改装的，原装如下⬇️这个壶买来的时候，水龙头是单独没有安装的，不过这个正好，我就是要这种的，可以安装下面这种关键零部件，宝塔接头或者隔板接头或者是这种的上面两种接头我都买了，安装上去都很合适，大家任意选一种就好，主要是选对尺寸。还有还有，考虑到冰滴咖啡制作时间长，特别是制作大量的冰滴咖啡的时候，保温也得考虑，于是我下单这个，还在路上以上就是第2种方案，相比第一种，占用地方更少，就是买接头的时候，要关注尺寸。我当时研究很久，还好没买错。冷饮壶不用的时候，可以换回去。另外，用这个壶也可以做冷萃，也是一举两得😉最后一种方案，是意外发现，虽然简陋一些，不过比较简单这个我没买，大家可以脑补一下，袋子是装水的，下面有个出水的接头，用软管接滴水头就可以了，中间白色那个是调节水量，其实也不需要，整套好像20不到好了，介绍到这里就结束了，大家有什么问题可以评论留言，我会帮大家解答的，如果喜欢的话，可以给我点个赞哈～🥰