个人小技巧：提高做 word/ppt 效率、提高学习效率
本文分为两部分，第一部分：如何提高做 word/ppt（编写内容+美化） 的效率；第二部分：如何提高学习新知识的效率。 针对既要写内容、又要美化格式的情况，不管是 word 还是 ppt，一个通用的技巧是【流水线思维】（我自创的词语2333），也就是“写内容时只专注内容、内容完成后排版/美化格式时只排版/美化格式”。举个例子，大学毕业论文，除了内容，对排版也有很多要求。在已经有内容、只需要把脑子里的内容写到word里的前提下，有两种方法写论文：方法一：写完背景技术就调整已有部分的行距、标题、公式；第一章、第二章写完，又给第一章、第二章的标题设成“标题一”的样式；写完所有内容+设置标题后，一插入目录，发现有的不递增，有的页眉页脚不对，然后又回头处理标题样式；格式差不多了发现章节分的不合理，又要重新设置，繁琐且容易出错。方法二：第一遍所有的格式都不设置、只专注论文内容，章节划分可以手动标记“一、第一章、1.1”，写完内容检查几遍，把不合理的分节、内容修改，确定内容不会再变之后，第二遍开始专注排版。排版过程中，第一遍只设置标题样式；第二遍只设置字体样式；第三遍只设置公式编号...以此类推。我个人觉得方法二效率更高且不容易出错。再举个做 ppt 的例子。公司领导要求一个介绍公司基本情况的 ppt ，也有两种方法做（已有文字（但不系统）+图片的情况下）：方法一：找一个好看的模板，按照模板填写内容，并实时修改模板不合适的地方；方法二：第一遍把文字+图片放到空白幻灯片里，分号章节、段落，比如第5页介绍公司的周边环境，就把所有相关文字、图片都放到第5页（放不下可以加1页）；第8页介绍公司客户有哪些大企业，就把所有 相关文字、图片都放到第8页 。内容基本顺序都确定之后，再添加动画、修改图片和文字的相对位置之类的。方法一是跟着模板的逻辑走，如果做到一半发现这个模板不合适了，就要推倒重头来；方法二是排版跟着文字逻辑走，找的模板不合适了还可以只舍弃模板而保留文字的部分，不用从头再来。首先要明确的一点是“没有人能看一遍就记住所有的新知识”。提升学习效率有两点：第一点是我看李永梅老师的英语课（目标群体是小朋友）时发现的，她反复强调“把手中的笔放下”，要求同学们用脑子记音标，说手里拿着笔写下来，脑子就会偷懒。我试了几次发现确实如此。第二点是我尝试用平板看书学习时发现的，电子笔记能做的更花哨，但同时也花费了我大量时间，最后一看，发现真正有用的笔记内容没多少。笔记是辅助学习的，不是用来炫耀的，不要为了记笔记而记笔记。上面的所有内容我都是【先写完了文字、第二遍再统一整理格式】的~