家里蹲的我们能做些什么？
是昨天深夜写完被仅自己可见的帖子，重新发一遍😎【用墨镜掩盖我的悲伤】回完组里的一位uu帖子后，觉得可以写出来分享给组里还在家里蹲找工作的宝子们。是我自己最近家里蹲找工作用了后有点效果的方法。已经在组里写过两个帖子了，很喜欢我们这个小组，给予我很多精神力量，而且组内有几个帖子我个人觉得非常实用，我会补在帖子后面或者评论区。本人21届，工科专业，去年六月毕业即失业，在毕业后历经五个月找到工作，结果工作了四五个月后又接着家里蹲了，这个月才找到新工作。说一下我的方法：1、明确一到两个想去的行业和岗位，了解相关的工作职责和所需技能。在行业和岗位的选择上，对自己先评估一下，在一张白纸上写下你的背景和经历，规避掉不擅长的，可供选择的领域就拓宽了。2、知道自己找工作的下限，比如薪资福利待遇通勤距离工作内容这些，绝对无法接受的条件是什么。3、准备一个面试素材库，这个想法是被组里一个uu的帖子启发的。面试问题可以分为hr面和专业面(主管面)版本。建议写在可以多设备端进行修改的App上，我自己用的石墨文档。面试素材库可以有：招聘app打招呼的话，自我介绍，我的优缺点，空白期等等常见的面试问题，想不出来可以在各大平台搜面试问题关键词。网上面试攻略很多，可以进行模仿参考，但一定要用自己的语言，不然就会很生硬。4.除了投简历准备面试，我们还能做什么？答案就是提升自己。“不管生活有多艰难，至少我们还可以阅读。”换而言之，找不到工作是暂时的，人生的路还长，但我们不能自我放弃自我颓废，一定要自我肯定，哪怕其他人不断贬低我们，内心一定要强大。规划好自己的时间，但没有按计划走也不要丧气，第二天接着来。因为我的求职底线是双休，所以在工作日六点以后以及周末时间段，还活跃在招聘APP的公司一律排除。根据这个，我的时间规划是：a.每天七点或者八点起来，周一到周五上午九点到十一点和下午两点到五点这两个时间段做求职相关的事情，如投简历，和hr打招呼沟通交流，看面试攻略。周末时间抽几个小时，对这周求职进行复盘，优化更新自己的面试素材库。b.其他时间段，会做自己的事情。我会进行英语学习，比如背单词看英语视频。吃完晚饭，出去散步半个小时或者在家里运动二十到三十分钟，什么类型运动都可以，动起来就行。然后就是阅读，不限制类型不限制时间。当然，还可以学一些技能，比如excel，编程，ps，剪辑等等都可以，不要给自己设限，什么都可以尝试。不得不说，运动真得会让自己有精气神而且更加自信，强烈推荐！！！c.做到上面的前提是我自己有点存款，家里也会给点生活费。如果生活很困难的uu，可以出去做做兼职，总之和外界要有点联系，一直呆在家里会越来越自闭。下面说一下面试小贴士:5.可以先从没那么想去的公司练习一下面试，积攒两三场面试经历，千万不要一上来就是想去的公司，我就是个悲惨的教训😭6.不要害怕面试，当做是聊天沟通，大方地展示自己，适当地给公司画饼，证明你有潜力。再看看你和这个公司合不合得来，如果面试失败，就当一次面试经验的积累，千万不能觉得自己无可救药了，能到面试证明你的简历还是过关的，只是可能你跟这家公司没有缘分。说不定，后面的公司更好呢~7.面试完一般工作日两三天没通知，基本凉凉，就不要心存希望了，及时复盘和move on，大胆地多钓鱼，下一个会更好。PS：注意❗️❗️❗️凡是要你交钱培训才能给你找工作或者前期免费给你培训后期工作返款的，看到立刻跑！！！我们找工作是来赚钱的，不是花钱的！如果是想要转码上培训班，建议先自学，看合不合适，有没有热情，网上免费资源很多。实在觉得单打独斗学习很累，多看帖子找个靠谱的培训机构。贴上这次找工作用到的帖子：1、解释空白期的帖子： https://www.douban.com/group/topic/205907139/?_i=58645981310087e&dt_dapp=1 2、找工作的思路：https://www.douban.com/group/topic/262185831/?_i=58646876948856a&dt_dapp=13、b站【鹅姐职场】分享的十大常见面试问题大全的模板（因为是别人的劳动成果，所以我把注意事项都盖住了，也不会分享原文件，是免费领取的）在此基础上，我还综合了其他面试回答分享的思路，写自己的答案。面试回答的功课分享很多，不要拘泥于一个，思路打开。